各位同学大家好 这节课我们继续用户登陆模块的一个制作
那么通过上节课的一个学习 我们已经把接口的请求这样一个处理
已经做了一个封装
那么接下来呢 我们就依托这个请求接口API
来实现一下获取数据的这么一个功能
怎么来做
那首先呢 我们先跟同学们说一下 由于本节课我使用的又转化回我们的麦克电脑
那上节课之前呢 我使用的是温导啊
如果说麦克电脑 我们使用这种可置化数据怎么办呢
我们可以通过这个网址进行一个下载 下载之后呢就是这样子的啊
它呢使用其实和我们温导下面的死刘刘3D啊是非常相似的
也是有几种界面来进行一个切换 比如说我们使用这种表格的形式
或者是呢使用节省的形式进行展示都是可以的
这个呢 我们可以自行下载啊 不管你是用哪一种啊 这里面呢都需要设计到你引入文件
比如说我这里面引入了一个youters对不对 或者是我再可以创建啊
比如说这里面 引炮的fail 引炮的fail select
那slag的这个呢是我提前给同学们准备好的
比如叫staff department 我们把department的引入进去啊 打开
open 那这个时候呢 就会有这个相应的数据了
在这个里面有了之后 我们直接的在这个里面input
哎sorry啊 这个里面有一个问题啊 是什么问题呢
我没有创建department的数据表 而是直接把它给引入到这个里面了
这个呢 显然不行啊 首先呢 我们这个要引入的话得这么办
得在这个里面创建一个department
ok 创建完了之后 那我直接的在这个里面create
创建好了之后department 那这时候呢 就可以进行一个引入了
这是比较方便的 然后呢 我slag的fail
这里面我选择department ok 找到它之后open 打开
然后这里面input一个导入操作就可以了
然后刚才这个呢 肯定是错掉了对吧
那错掉了怎么办呢 我们这里面可以给它一个删除叫drop collection
然后这个呢 我写一个youters啊 这个让你确认一下
好了删除之后呢 我重新创建一下 把这个
youters给它进行一个定义啊create collections
然后呢 我在这个里面要youters 回到youters之后
给它进行数据的一个填充
也就是说把一些集合 提前准备好的 给它添加进去
在这里面open
好了 之后给它input 那这个时候呢 它就回来了啊
没问题 没问题之后呢 我这里面可以进行一个查看
包括department的这个里面是都有了
然后这是第一步 我们在使用的时候
其实如果说你一开始没有这个数据库怎么办呢
你在这个里面还可以进行一个数据库的创建啊
比如说我们找到这块create一个database啊
那我们找到localhost127.0.1 这里面有四个数据库对吧
然后呢 我们可以在这个基础上进行一个数据库的一个添加操作
也就是说你再创建一个数据库啊
前提是什么呢 我们必须得连接到我们这个本地的mango数据库下面
然后呢 才可以进行相应的这个操作啊
这个呢 我们是要明确一下的 否则你这个是处理不了的
但是如果说同学嘛使用windows的就不需要考虑这个问题了
这个呢 我们是知道一下就ok
好的 回到我们的这个文档里面 我们来说啊
我们这个用户灯灯模块都实现大切功能的
首先第一个啊 我们要根据用户的接魂的收集需要获取的数据
然后呢 后端返回数据成功之后进行首页面的一个跳转
其实基本功能呢 就这两个啊
然后呢 我们这个里面涉及到的接口都拿些
那涉及到的接口啊 其实这两个是一个基本需求
如果说你做帮你密码的话 那这个时候呢
还会有一个重置密码的一个验证码检测
还有一个重置密码的一个新密码设置 这是两个啊
然后还有就是什么呢 我们这个实现基本功能的员工登录
包括获取手机验证码 然后接口文档我们查看的时候还是同样的啊
和我们上几课一样 你打开这个地址啊
在这个里面找到我们指定的模块 这个有点慢啊 稍稍一下
找到模块之后 这些呢 就是我们需要获取的
比如说员工登录 获取手机验证码 重置验证码码
然后重置密码这四个接口 是我们本次依赖的一些相应的接口里偏啊
我们先说啊 用户登录密码 用户登录密码这一块呢
比如说这里面有两个功能 首先第一呢 就是当登录失败的时候
前端显示一个提示信息 那如果说登录成功之后
前端进行一个街边跳转 这个呢 是一个基本的处理啊
然后手机验证码登录的时候 这个呢
就是需要我们输入一个合理的手机号码
进行验证码的一个获取操作 那这个验证获取操作
其实这个时候呢 我们就应该调用一个接口
哪一个接口呢 就是我们获取手机验证码的这样一个接口
当我们手机也就是说移动设备上 获取到这个验证码之后
那我们把这个获取到的验证码进行一个输入
输入之后来进行一个 数据的一个发送
也就是说那这个时候又开始进行用户登录的
这样一个接口请求了
那这个同样的是登录成功之后 前端显示
前端进行界面跳转 如果说你要是失败的话
前端呢 就给你显示一个提示信息就ok了
这个呢 是我们的一个基本需求啊
密码重置这一个啊 咱们可以暂时先不考虑
因为什么呢 我们先把用户登录这部分的
统一的逻辑处理完了之后 密码重置这一个啊
因为它界面咱们也没做呢 是不是
这个界面呢 特别类似于我们的这个登录
界面 所以说呢 我们可以快速的实现一个啊
然后这个咱们先不考虑啊
那这里面还会有一个问题 就是什么呢
定义一个用户的状态管理
为什么要定义用户的状态管理
这里面有一个实际的场景
我可以给同学们看一下
比如说在这个里面 这个呢 是我们已经完成了
我在这里面 IDEMAN123QWE
当我登录之后 那这个时候
Sorry啊 我们之前有了一个密码的修改
123456 咱们来试一下
IDEMAN OK 那现在是登录成功了
当如果说我登录成功之后
那回到这个界面里面啊
登录成功 那现在就会涉及到一个问题
什么问题呢 刚才当选们看到
是不是有一个loading的效果
也就是说我登录完成之后
IDEMAN123456 这样 OK
我登录成功之后
是不是有loading 对吧
那这个loading怎么做
你说我们可以对这个每一个界面啊
在请求的时候 给它添加一个loading
然后请求完成之后
可以给它进行一个
收到获取正确显示之后
给它进行一个隐藏
这是一种做法
但是呢 我们既然使用了DIWA
DIWA里面内置了loading的State状态管理
也就是说每一个接口请求的loading
它都可以来实现
这是第一个
第二个呢 我们为什么要用状态管理
因为我们知道用户模块的内容信息
那它是一个独立的layout模板
而且呢
它是一个独立的路由来进行一个处理的
对不对
当我登录完成之后
IDEMAN123这里面再改一下
当我进行登录成功之后
那这个时候呢
会有一个用户信息
那这个用户信息
其实不是在我们的这个登录界面展示了
而是在我们首页面里面进行展示
那首页面里面进行展示呢
由于我们登录的时候
就已经携带了一些信息返回
所以说在这个里面呢
我们就可以把这个用户信息存储在一个状态里面
那状态里面存储之后
这个时候呢
我们在当前
比如说这个HIDER组件下面
我们就可以获取到这个状态的一个值
那这个呢
基于上两点
就是我们使用Diva的一个原因
还有一个啊
就是一个什么呢
我们使用状态管理
让我们的数据流儿看起来更加清晰和直观
也就是说我们每一步的操作
如果说数据流儿统一保存在
死到里面
那这样呢
看着是比较清晰的啊
好的
那么接下来呢
我们就一步一步的用代码的形式来给他完成一下
在完成之前呢
我们有必要要知道一下
我们的流畅是什么样的
首先第一呢
我们是要把用户的这个信息给做一个收集
但收集的前提呢
是对信息内容进行一个验证处理
如果说我收集已经完成之后
这个时候就可以准备好信息
发送后端服务器
然后这个其实是经过以下几个操作啊
第一个呢
就是我们进行一个接口的调用
创建一个请求接口的这么一个API
之后呢
我们用户模块创建一个登录接口的API
或去手机验证码的一个API
包括重置密码的
当然我们先
因为上一节课
我们已经创建了一个用户登录的
那这几个呢
我们直接来对他进行使用就可以了
之后呢
我们前端把楼顶效果给做一个添加
收集后端的这么一个返回值
这中间呢
我们可以把这个状态来进行一个使用
就OK了
那我们这里面啊
就一步一步的来实现一下这些功能
首先第一个
我们发送用户信息到后端这一块
我们来看一下这个功能是否已经实现啊
回到我们的这个代码里面
我们的代码里面之后啊
我这个时候呢
先来进行一个123QWE
随便输入值
我们点击这个时候没问题
对不对
然后这里面啊
不输入值的时候
你会发现啊
感觉也通过了是吧
原因是什么
原因是我这个之前
已经把这个account
的logan里面的一个ruler给的注释掉了
所以说我们这个里面给的做一个打开
把它呢
也进行一个开启
好的开启之后呢
我们继续回到我们的这个登录里面
来进行一个测试啊
这里面有一个引用也给他做一个打开
从前刷新界面
我们123QWE
这个时候你就会发现
已经有了表单验证
如果说表单验证没有通过的话
这个时候点击登录
他是走不掉的啊
因为什么呢
因为我们后面啊
在这个表单验证的时候
已经加了promise的reject
这么一个状态
所以说呢
这个时候呢
他肯定通过
当你什么时候能通过呢
只有你正常正确的输入的时候
那我这个时候呢
才可以经通过
通过之后
那这个时候呢
我们就可以进行接口的发送了
在接口发送之前
我们要明确一下
因为刚才已经说了
这个数据呢
我们会存储到死到里面
来进行一个公共状态的维护
所以说呢
在这个时候
我们发送的时候
就不要在组件里面
来直接进行一个发送了
那怎么办呢
我们这个里面啊
可以进行一个状态的定义
那第一把状态定义
他有两种
一种是全局的
还有一种呢
是页面级别的
那页面级别的
其实我们可以根据
当前的页面里面的命名空间
这样呢
我们就可以让其他模块
也可以进行一个访问的
那如何来实现呢
非常简单啊
我们只要是在这个
有点下面
我们创建一个文件
叫model.js
所以这个文件名啊
一定要是以这种形式来进创建
否则呢
那如果说你要不是以model啊
来进行命名
他是没有效果的啊
我们定义好model.js之后
在这个里面啊
就可以来进行一个状态的维护编写啊
那首先是
export default
我们啊
导出一个对象
那这个对象里面啊
有什么呢
有我们一个命名空间
那第一个是我们的
name of space属性
我们就叫User
之后呢
我们使用这个模块的时候
就以User来作为一个
State的前缀就OK了
然后呢
我们定一个状态的初始值
State
State里面有什么啊
首先呢
我们知道这个用户信息
如果说登入成功之后
肯定要保存一些值
那我出手话的时候
先定一个UserInfo
定好了UserInfo之后
那我继续啊
来写这个其他的
比如说我们改变状态的
我们知道在这个
理瓦里面有一个Reducers
我们直接使用这种Reducers的形式
当然了
前提现在
你也不需要改变什么是吧
那我们直接先留到这个里面啊
然后一会我们再来完成一下实现一下
之后呢
我们有一个Efficals
Efficals呢
就可以做一些相应的这个
义务处理了啊
然后它呢
默认是里面要集成的是我们的这个Saga
也就是说
迪瓦里面的Efficals
它是继续Saga来实现的
那我们知道
Saga它是通过Generator函数
所以说呢
我们这个里面啊
就可以通过Generator函数的形式
定义一个Logan处理函数
这个Logan处理函数呢
它会接几个值
首先呢
它会把前面
比如说我们调用这个API的时候
传递的一个方法
那它这个传递的一些参数
给接收一下
那第一个是Payload的
第二个呢
是我们Generator函数啊
也就是说
给我们提供的一些相应的方法
POOT
我们可以再使用一个CALL
还有一个什么呢
Select
当然我们这个使用不到这些啊
我们先直接都放在这儿
我们这个里面啊
CALL是必须的
为什么说CALL是必须呢
我们可以通过
yale的点CALL的形式来进行一个接口的调用使用啊
这个呢
是我们必须要使用的
那我们这里面来做一下
那这个时候就是Counts它
Counts的data等于一个什么呢
我们这里面啊
写一个解构吧
因为后端返回值里面
有data
还有这个msg
等于我们的这个yale它啊
yale的我们这里面使用它的这个CALL方法
那第二个呢
就是里面传递的参数
就是我们需要请求的这个接口API
也就是说一个功能函数
那这个函数在哪来啊
我们先给它进行一个引入
从哪里引入
input
我们引入一个dollarhttp
因为已经封装好了嘛
所以说我们从这个API下面来进行引入
那API下面我们知道这个servas
是我们的所有的API对不对
但你这样写啊
那我们这里面要做一个什么
那我们直接把这个API给它进行打开
指定如果说你去请求API
那就等于请求我们servas文件加
那把它名字给它改一下
当你改完这个之后
你要重新进行一个运行啊
我们就把它给这个程序停调
停调之后再继续来一次啊
当它跑起来之后
那我们就可以来完成一下model里面的这个
接口请求的一个处理啊
OK正在加的啊稍有一些慢啊
那我们这里面可以就去写了
ATTP我们知道是导出的一个
比较完整的对象对吧
因为我们在这个servas下面
已经创建好了一个index.js
那请求这index.js
他们人会从这个各个interface里面
文件里面把每一个模块里面
定义好的方法都给进行一个收集
最后呢
返回一个大的对象
也就是说这个model
那model呢
我们作为这个dollar.atp
然后呢使用它的时候
那我们直接调用它里面的方法就可以了
这个时候呢
我们看一下yoder的
yoder叫yoderlogan
对不对
那我这时候就指定一下
是我们的dollar.http
这个名字你可以随便定养
yoderlogan
那此时我需不需要传指
肯定需要传指啊
值是谁
值就是我们的一个
界面里面的一个入餐
叫payload的
那这时候我们就发动过去
发动过去之后
这个里面叫data和这个msg
咱们定一下
ok创建好这些之后
我们回到代码里面
requireapis
脑底犯的这个呢
我们查找一下
应该是我们昨天创建的时候
里面有一些写错了
requireapis
这个是没问题的
这个是哪个
indexserver.js
ok那这个是我们的这个
这一个错误啊
来咱们看一下
那这个时候呢
感觉上好像没有其他错误了
对不对
没有其他错误怎么办呢
我们进行一个调用啊
那调用因为我们在这个model里面
已经创建好了yoder下面
定义了一个logan方法
那这时候呢
我们就可以来进行一个什么使用啊
让我们回到什么呢
回到我们的这个
logan界面里面
在这个时候
我想调用状态里面的
一个evacost函数
怎么办
那我们因为使用的是
hook函数的形式
来进行一个结构的编写
所以说呢
我们可以借助啊
一个dispatch
这种hook来进行实现
那我这里面引入了一下
you the dispatch
哎
you the
dispatch
ok you the dispatch
我们从哪里引入
我们可以从wumi下面
来进行一个
获取啊
you the dispatch
ok
当你获取完成之后
我们从这个里面
给他把dispatch
给进行一个
导出啊
我们这里面
给他进行一个调用
其实就是一个导出的过程
这里面可以写一下
叫const dispatch
dispatch
等于you the dispatch
ok
调用他一下
我们首先看这个
dispatch是不是
有这么一个函数
咱们来筹验啊
你会发现是不是有一个
然后有一个之后
那我们就可以使用dispatch
这种形式来给他进行一个调用啊
那调用的时候
前提还有一个
就是说什么呢
我们发送用信息
到后段的时候
刚才我们看到了
只有两个数据
对不对
这个我们要明确一下
比如说123
这里面看一下
123 QWE
还有一个123
ok
点击登录的时候
是不是两个数据啊
但是呢
我们这个接口里面
如果说你要做登录
这里面应该还是需要传递一个什么呢
type值
那当type为0的时候
代表着账户名登录
否则呢
就是手机号码登录
那我们这个type能不能获取
肯定是能当
因为我们在这个本地
保存了一个type值
也就是说
那你一会去使用的时候
不光是把这个data给进行传递
然后呢
还要把这个
当前登录的这个类型
给它进行传递过去
这里面给同学们写一下
登录请求的一个参数处理啊
那参数处理啊
type为b选项
这个不要忘了
b选项
然后呢
加上什么呢
加上我们的这个
当前登录的这个模式里面的参数
当前登录模式的参数
那比如说当前登录模式的参数
如果说我们要是手机号码
那现在就应该是什么
是不是我们mobile加上一个
这个叫code对不对
如果说我们要是账户名
那账户名你就按着这个来就行啊
比如说这个是
account name
然后加上一个pathword的这种形式
我们可以来看一下
注意
如果说你不清楚的时候
这个时候呢
我们就要
尝看我们的这个接口文档
那这个里面呢
会有明确的说明啊
好了
我们开始进行调用啊
那这个时候通过dates patch来进行
我们的这个状态处发的一个处理
那这个时候我们就是一个type
type呢
这是什么
是我们的这个油泽下面的login对不对
这是第一个啊
当我们这个处理完成之后
因为我们知道后面定义了一个叫payload
对吧
那我们这里面就写一下
payload呢
它是一个对象
那这个对象呢
首先
我们要去把谁
把这个date
也就是说我们收集的这个
当前如果说照名等落
那我们把这个data给它进行一个传递啊
把这个data给它进行一个传递
sorry啊
这个里面好像是写到外面去了
我们把这个给做一个处理啊
type
然后呢
这里面是它啊
payload
ok
好了
把type传递过去之后
payload的呢
第一个参数
之后呢
我们再把这个type给它进行一个传递
那这样呢
就进行了一个状态的这个分发
U字login
它去调用我们U字模块下面定义好的这个login
我们看来行不行啊
试一下
回到我们这个里面
然后呢
我们来做一下测试
在这个里面点击
ok点击登入
有抱错对吧
有抱错是atdp
e子脑的底泛的
那这个是什么原因的错误
我们可以回到
我们之前上一节课写的这个代码里面
那这个代码里面
它说小写的atp
那这个就有一点尴尬了
因为我们这里面定义的
肯定是大写的对不对
因为本次请求是用post的请求方法
那我们直接的在这个里面找一下
每一个都是小写
那我们给它改一下
ok post的方法atdp
没什么问题
好的
那我们再来看一下
其他的内容是否有问题啊
这个里面我们来丑验
Session storage
这个呢需要改一下
这个应该是Gate item
把它给做一个调整啊
这个应该是set item
对不对
Session storage相关的两个
然后这里面
Session storage.clear
这个是没有问题的
ok那只有这两个
然后呢
我们再回到我们的这个代码里面
咱们来做一下
比如说这里面
admin 123qw
我点击登录
这个时候告诉我们密码错误
对不对
那这个时候就有返回值了
也就是说
我们能接收到这个返回值啊
然后呢
如果说我们这个比如说
再来啊
123qw
ok当我现在已经点击登录之后啊
这里面是一个正确的啊
哎有一个错误啊
这是因为什么原因啊
是因为我们之前改过这个密码对吧
那我们就123456
好的
那这个时候我点击登录
登录之后
那这个时候已经登录成功了
那如果说你要登录成功之后
那现在我们要做一个什么事
如果说登录成功之后
那现在我是不是就要对数据做一个保存了
也就是说把我们登录成功
那个数据给的进行一个保存
对不对
是因为我们本次处理的时候
咱们说了
它是一个异步的请求对不对
那异步请求
肯定会设计到有一个想一时间
想一时间这一块
我们是不是可以给它加一个loading
比如说我们加一个全局的loading
或者是按钮的loading
那这个loading怎么来添加呢
因为刚才咱们说使用DWAS
DWAS呢内置里面啊
就给我们添加了loading这样一个状态
我们可以来进行一个打印查看啊
在哪个里面查看呢
回到我们的这个代码里面啊
我们找到U字模块
在这个里面
我们除了U字Dispatch之外
我们可以还用U字Slacketer
来获取相应的内容对不对
那我们直接的把这个State来进行一个获取啊
Const
我们这里面订一个什么呢
订一个loading
这个是loading模块啊
loading from
从我们的这个
sorry
loading等于我们U字Slacketer
U字Slacketer来写一下
U字Slacketer这里面
第一个是我们的State
作为我们的这个行参啊
State之后输出State.loading啊
因为这里面使用了DWAS
DWAS模个任就一个loading啊
咱们来可以打印一下loading
Slacketer应该是U字啊
这里面写了一个U字
sorry啊
这个是我的原因
好了
咱们再来看一眼啊
比如说现在已经出来了啊
有Global还有Evacos Models
这样我登录一个
咱们给同学们看一下
123QW1
不管正确与否
咱们直接点击登录
你会发现啊
这个里面啊
它是有变化的
你看到吗
从刚才的这个Evacos里面
就多了一个值
多了一个什么呢
U字Logan
当它登录的时候
如果说你发送了本次请求
那有loading的时候
比如说这个时候呢
它是一个想状态为处
也就是说本次开始请求
如果说请求值返回来的时候
这个里面U字又变成了什么
False对不对
那所以说
我们可以基于它这个特点啊
来实现一下
怎么来实现呢
其实也非常简单啊
你既然能拿到这个loading了
那我们直接的就可以在这个button
咱们的按的
默认按钮里面是有一个loading的属性的
那我们直接就给它添加一个
loading
loading等于一个什么呢
显然呢
不能让它等于处对吧
那我们就等于loading.Evacos
loading.Evacos
下面有一个什么
有一个这个方法啊
这个方法叫什么
咱们来看一下啊
这个叫YouterLogin对不对
那我们把它来给它做一个
解构loading等于
loading.Evacos
然后直接的在这个里面
它会有一个这个方法
咱们直接拿来进行使用就行
因为这里面是有一个Evacos
有问题吗
我们来看一下
可能是刚才的错误啊
刚开的属性youterLogin
那我们直接的在这个里面打印一下
把这个loading打印一下
loading先不给它进行一个添加
loading这个里面
好像是我这个代码写错了
我来看一眼啊
登录的时候
咱们直接的在这个里面loading.Evacos
好像应该是有一个s啊
来咱们再看一眼
是不是有一个s的问题
还是有问题啊
那咱们再来看一下
把这个先给它住掉
然后呢
我们在这个里面打印loading
loading肯定是有的
loading.Evacos
ok没问题啊
那我这里面重新再进行一个添写啊
button
那这里面是loading等于我们的loading.Evacos
然后里面有一个youter下面的login
应该是没问题
好来试一下啊
可以了对吧
那我们来看一下
比如说我们这里面123Q大V
点击登录的时候
当我一点击登录
你会发现它闪了一下
闪了一下原因是什么
为什么咱们没看到那个loading效果
原因呢
是它这个请求啊
我们在本地做的处理
速度呢有一些快啊
如果说你想模拟一下这个
速度比较慢的一个响应
怎么办呢
这个里面啊
我们必须这个时候呢
就需要改一下圆码了啊
怎么改圆码呢
这个原来的这个servers
是我们给同学们发过去的
发过去的响应值都在哪个里面呢
是在我们的这个server
这里面跟同学们说一下
有一个app
appconfig下面有一个controller
controller里面呢
是有这个youter handler
这个呢是专门对登录
做一些响应处理的
比如说我们可以给它一个
慢一点的动作对不对
那我们让它来等待一下
一个返回
我们来看一下状态啊
avaita一个promise
比如说我们这里面写一下
写一个newpromise吧
newpromise
res
那我们直接的set timeout
两秒钟之后
我让它res来进行一个执行啊
然后这样呢
我们就能看到一个loading效果
否则呢
这个我们看不到它的一个效果啊
给它阻断一下执行啊
多长时间阻断执行
两秒钟之后让它来进行执行
那这样看着效果就比较方便了啊
res
ok没什么问题啊
set timeout
这个里面应该是这样
第一个是我们的这个调用函数
然后直接的在这个里面
加一个括号啊
好的
回到我们的这个代码里面
咱们再来做一下
比如说点击登录
你看这时候是不是就已经有loading
当你如果说是请求完成啊
当然它不管你请求成功
你失败啊
你请求完成
它这个时候呢
就把这个效果给你停掉
对吧
就是这么一种状态啊
然后当你停掉这个之后
其实这是我们一个啊
当前的模块里面来做的一个处理啊
比如说也就是针对当前的这个
八层组件
那我们看一下实践的这个效果里面
其实不光是针对这个八层组件
那如果说我们要是针对
当前的这个login界面
或者是我们可以理解为
我们针对其他界面的一个处理
全局的来做loading
怎么办呢
那这个里面我们就需要给layout
来进行loading的一个添加
因为我们可以获取到这个loading
那这个时候呢
我们就可以在这个layout里面
来指定哪个组件
然后请求数据的时候有loading效果
并且呢
我们可以定制一个loading组件
专门的来进行显示隐藏的这么一个功能
好的
那接下来呢
我们就把这个loading组件来实现一下
回到我们的代码里面
首先找到我们的layout
因为我们组件添加的时候
可能不光给这个用户登录的
这一个使用
所以说呢
那这里面我们找到我们的这个
beatslayout找到
sorry啊
找到我们的这个index
那在这个里面呢
我们对这个layout
也就是说对这个loading来进行一个处理
那怎么来处理呢
首先我要定一个loading组件
然后在这个里面进行引入
也就是说
这里面我们要创建loading组件
之后呢
我们在这个里面来进行使用
那这个loading组件怎么来创建
那我在这个combalment下面新建一个
新建一个文件夹吧
因为这里面是会有一些样式的
loading定一个index.js
或者是你名字一样
也可以啊
快速的实现一个模板
它叫loading
那这个loading里面都有啥内容呢
我们就来完成一下
其实可以看一下
这个loading呢
相对是比较简单的
我们回到已经完成的这个代码里面
这样退出一下
退出之后如何来查看这个loading
我们直接可以从这个里面来进行查看
首先把它的zindex.js调大一些
比如说zindex.js是10
这个是10吧
110也可以啊
pasta
那你会发现
其实loading就是一个文字
加上一个动画效果
对不对
那我们这里面就来写一下
把它来创建一下
首先呢
给它一个类名
class name
但是刚才咱们也看到了
这个loading呢
其实呢
它是有一个根据条件
来进行展示隐藏的
那我们这个里面
无非就是给它做了一个什么呢
添加这么一个类
那这个类呢
也就是说你隐藏的时候
我就不让你再来显示了
那我们先给它一些基础类
一会再来说其他的相关内容啊
那这个里面class name
先给它一个基础类
基础类呢
先给它一个loader
之后呢
给它一个foil四颗润
把这个写一下
foil四颗润
好了
写完成之后呢
里面我们再来创建一下
dnv
这里面给它一个class name
这个叫什么
叫wrapper
好
wrapper里面
我们创建一个点
in there
ok
之后呢
还有一个文字啊
那这个就叫点
text的
我们给它一个loading
loading
哎
sorry啊
好的
那这样呢
基本这个组件就创建完成了
组件创建完成之后呢
这个里面是需要一点样式的
样式怎么办呢
我们这里面可以写一下
input
我们引入一个index.less
但是这个index.less
还没有
我们先引入之后呢
给它做一个创建啊
这个里面
就来把这个index.less来写一下
找到我们的loading下面
定一个index.less
它的样式文件非常的简单
我这里面提前给同学们准备好了一个
那我们直接给它考卫过来就可以啊
也就是说在这个里面
我们在翻的中显示
直接让它替换一个就可以了
这里面有一个已经写好的
把它给做一个替换
那这样呢
index.less就有了
是一些基础的类
然后c3实现了一个简单的
这个小动画啊
当我们拿到这个完成之后
那现在怎么办呢
我们这个loading组件基本上
就算创建完成了
创建完成之后
我们想在背的layout里面使用
对不对
sorry啊
应该是在我们的这个
不是在背的layout里面啊
主layout里面使用
也就是说index.js
那在这块呢
我们创建loading组件
这里面再写一句话
叫引入组件
对吧
引入组件
先来做这个事
input把它给做一个导入
这个叫loading
from从哪来
从我们的component
下面的loading
ok
这个呢
应该是一个大写
那前提如果说
你使用这种绝对路径的话
那你要配置一个绝对路径的
文件的这个别名设
那这个里面呢
我们已经配置了components
所以说呢
我直接就可以进行这种引入方式啊
但这种引入方式创建完成之后
那我就把这个loading
给它进行一个添加就可以了
原来呢
我们直接在这个container里面
只包裹了一个什么呢
只包裹了一个催稳
那现代呢
我们其实还想添加一个loading
那这样
我们在这个基础上
再添加一个内容
那就是给它加一个扩号
之后呢
给它做一个切换
然后切换回来之后
催稳
催稳正常展示
然后我们这个里面
把这个loading
给它进行一个
回来
把这个loading
给它进行一个添加啊
那这里面就写一个什么呢
写一个loading
好
写完这个loading之后
其实我们就这个
也没有什么内容啊
内容都在组件里面写了
所以说我们直接的开始和闭合标签
使用一个就ok啊
当你这个创建完成之后
那这个时候loading
其实我们现在知道loading的展示啊
目前来讲
它应该是一直展示对不对
我们看一下
如果说它一直展示就ok啊
现在loading过来了
但是没有这个效果
ok
有了对不对
那个loading什么时候展示呢
什么时候隐藏
那这个时候
我们要取决一个条件
条件是啥呢
就是当我们目前来讲
只有是用户登录的时候
那我这个时候呢
我就要把这个用户登录的
这一种状态来给规定一下
也就是说
现在正在请求用户登录的这个接口
怎么来做
同样的和我们之前使用的一样
我们通过you this like
他获取from从无名
获取一个什么呢
获取我们dwa
给我们提供的这个loading组件啊
concept loading等于
我们的这个you this like
他然后这里面选用
又是you的了
稍微把这个重写一下
这个叫you的
you this like
好的定义完成之后呢
我们来做一下打印啊
看一下它是否存在
我们在这个里面打印出来
这个loading
ok刷新一下界面啊
你会发现啊
十字号打印出来这个loading了
loading里面有一个effect cost
那我们这个里面
就可以把这个
请求用户接口的这个状态
只给他传过去啊
怎么来点传过去呢
其实我们的显示和隐藏
这里面是有一个标识条件的
那比如说这里面就写一个
一字寿一字寿的显示条件
就是loading.effect cost
effect cost这个里面
我们传递什么呢
还是和一样啊
这个叫you this下面的一个
logo
ok传递过去之后
那我订一个一字寿
index.js
loading里面
就应该会接收到一个
一字寿的这么一个值啊
我们来看一下
这个一字寿的参数
刷新一下
ok一字寿没有啊
那我们来丑验啊
为什么是没有
loading一字寿
等于loading.effect cost
有点login
其实现在是因为什么呢
其实因为我们现在
没有定义这个接口啊
比如说呢
我们一字寿给他一个 false
那你看一下
这时候有没有啊
ok这时候是不是就有了
也就是说呢
如果说你这个状态啊
现在没有定义的时候
他呢是没有的啊
那我们现在啊
如果说没有
是不是就不应该让他显示啊
对吧
那目前来做这件事
我们就可以怎么做呢
我们就可以根据这个一字寿
也就是说给他添加一个类啊
那这个类名呢
我们这个里面
刚才因为看到效果也看到了
他叫hiden啊
在这个里面我已经写好了
我们可以让他来进行一个什么
隐藏
那这个隐藏的类名就叫hiden
但是目前现在来讲啊
如果说你直接这样写啊
我们的这个字幕创和辩量
混合在一起呢
在这个react里面啊
尤其无谜这个框架
他实现不了的
那怎么办呢
我们可以借助这种
三方的这个类名支持的一些插件
比如说我们可以使用这种
class names的这种形式啊
这个呢
是我们插件的一个安装
class names的支持
我们变量和自物创的一个混变啊
那这里面我们就来进行一个下载
ereact
然后是class
小写的啊
我直接手动输入了
class names
当你这个输入完成之后
ereact class names
应该是
没问题啊
我们来看一下
ereact class
class names
ok正在安装
当你安装完成之后
那你这时候就可以使用了
使用方式呢
非常简单啊
我这里面啊
给同学们写了一个模板
首先呢
你要把它给进行一个引入
之后
你就可以来进行一个混变了
比如说我们原来的这个class name
他是一个字幕创
那现在呢
我就给他调整一下
调整一下什么呢
变成一个
哎
class name
调整变成一个字幕创和我们的这个辩量
进行一个混合输入的
首先这里面
前两个都是字幕创
一个叫loader
以dohar的形式进行一个分割
第二个呢
是我们的这个foce current啊
然后第三个呢
我们就可以使用这种class names的形式
来进行一个变量的添加
那这个变量的添加
我们这里面指定一个什么呢
指定这个变量名
这里面我们需要指定一下
那这个就叫一个什么
叫hide啊
前提我们这个里面
要给他添加一个什么class name统一
给他来做一个包裹啊
class names
ok
包裹起来之后
第一个第二个
然后把它这个
最后一个
后面加一个括号
然后我这个
就不是class name了
应该是什么
应该是我们刚才看到那个
hide
hide的显示条件呢
我们这个里面
就是通过这个一字兽
让它进行一个是否展示的
这么一个约定啊
我们来试一下
我们找一下
看现在是不是可以啊
感觉也没有抱错
对吧
然后但是这个
我们这个里面展示的时候
应该是什么
非一字兽才对是吧
那我们给他一个非一字兽啊
目前来看啊
现在如果说给添加非一字兽
它是不是不显示了
那我们要给他进行一个等度呢
比如说hide们
随便等入一个123qwe
到现在啊
这样呢
就应该是有这个效果了
请求完成呢
他就把这个动画效果
给做了一个删除的这样一个操作
那这个呢
就是我们class names的一个使用
非常的简单啊
一个小的插件
这个呢
虽然断了
但是目前来看
应该是下载完成了
我们可以展实先不去考虑它
那既然我们这个动画效果也做完了
但是这个里面
我们还要注意一点啊
因为这个
我们加了一个avate
既然你已经验证好了它之后
那我们就可以把什么
把这个avate给它进行一个
删除操作
回到我们的这个sales
sales下面呢
我们找到这个app
app里面有这个我们的controller
sorry啊
应该是应该是controller
controller我们找到
这个里面有一个
有一个youtuberHallener
我们直接的这个里面
找到youtuberHallener
那youtuberHallener里面
因为刚才加了一个promise
对象来做测试
所以说现在把它给进行一个剃除操作
剃除操作之后
那这个时候我们继续
现在接口应该是很快了
我们可以看一下
如果说我给它删除了之后
idement登录
ok 那这个时候呢
应该是去除了2秒钟的这么一个效果
我们来看一下
idement 张沪明不能登
idement123qwe
然后这时候呢我点击登录
ok 接口请求返回密码错误
这是没问题对不对
那密码错误
现在我们就要单独的来对它做一个处理
回到我们src
src下面有一个我们的pages
找到我们的这个youtuber
youtuber里面已经定义好这个状态了
那这个状态
我们就在这个里面处理一下
首先呢
如果说你用户登入错误了
那这个data肯定是没有
对吧
如果说非data的话
我们怎么办
给它做一个提示信息
比如说我们给它一个弹窗
那这个弹窗怎么来呢
我们直接的
从我们的import引入一个
从我们的ant里面
message error from
引一个就可以了
我们直接的引一个ant
之后呢
我们使用这个message api
上面的array方法
那给它一个错误
错误呢
就是我们后端返回的这个
错误描述信息
我们可以来试一下
比如说现在做一个错误的等路
哎这里面感觉好没有啊
他咱们再来试一下
adm123qw
我们再来
密码错误对不对
然后呢
这个就是没等路成功
然后如果说呢
你要成功呢
这里面是一个错误的处理
假如说呢
你要错误了
首先我给你弹窗弹出来之后
并且呢
给你return掉啊
也就是说不让你再进行执行了
那接下来呢
我们要给它
把这个用户的一个什么
信息啊
我们要给它一个存储
那我们就 session storage
这里面呢
就是set item
给它做一个存储
怎么存储呢
我们存储的名字叫 user profile
好了存储一个 user profile
它的值呢
就是我们的data
但这个前提是你登陆成功的
咱们来看一下行不行
比如说我这里面
选择一个正确的等路
adm123456
那这个是我们都知道
又重新加载了
这个呢
是一个正确的
我们点击登陆
好的
当我正确登陆成功之后
那这个时候应该是已经ok了
对吧
前提是ok之后
这个里面
我们状态已经完成了
完成了之后
这里面有一个爆错
session storage
我们先来看一下
好的
那咱们再来试一下
而且刚才同学们看到了
如果说我这个接口啊
里面有错误之后
好像这个loading一直在转
是吧
那我们来试一下
是不是它的原因
123456点击登陆
成功了
对吧
那成功了
它就补转了
如果说你这个里面还有其他错误
它是能给你补捉到的
这个很智能
不错
挺好啊
然后现在已经存储了
我们先来验证一下
这个session storage里面
是不是有用户的信息
那这个存储的时候
存储的是一个什么
obj的obj的类型
显然不对啊
那我们这个是什么
这是一个对象
那所以说
session storage的时候
我需要把它给做一个
json.sdreamfile的
这样一个操作
也就是说给它变成一个什么
变成一个字符创啊
json字符创
那这个存储完成之后
我们什么时候使用呢
这里面再重新来一次啊
admin123456
当我点击登陆之后
ok
这个值没有问题啊
那什么时候来进行使用呢
其实我出手话的时候
我们最好是用什么呢
我们不用闹这种形式
我们是要把这个如果说去看一下
当我们这个
session storage里面
有这个user profile的时候
那我们就获取user profile
是不是就可以了
也就是说那这里面
这句话就是session storage
这个哎
user profile把它站过来
放到这个里面
好不智能啊
那咱们把它放到这啊
然后呢
session storage
这个就是get item
当前提你有可能是什么
获取不到对不对
session storage
这点get item
user profile
如果说
那我们现在这个里面啊
假如说他要是有的话
那这里面肯定是有值对不对
有值的话
我去给他做一个什么
给他做一个json.pass对吧
把它给解析出来啊
当我解析出来他的时候
如果说他没有值
那是不是解析他
没有什么意义啊
没有值的话
那我直接给他返回一个什么
返回一个no
是不是就可以了
那这样就做到了一个什么呢
当你有值的时候
我从你的session storage里面来读取
那这样速度是非常快的啊
如果说你要是没有值
那我直接的还是会使用这个
no的形式来进行一个输出
这个呢
就是我们获取到应用信息存储的
这样一个逻辑处理
我们来试一下
保证代码的一个正确线
这里面呢
因为现在是有值的
我们先把它给清空
当我有值刷新界面的时候
那这个时候感觉没有错往
ok
没问题
我们来试一下
当我点击登录
你会发现现在存储上值了
对不对
那我们接下来啊
也就是说下几课要做的事情
其实非常简单啊
我们直接的在这个里面
下几课要做什么呢
我们下几课
是不是直接的就开始进行什么
开始进行一个
我们界面的一个跳转
对不对
也就是说把界面
跳转过去是不是就可以了
但是在界面跳转之前
你要搞一些其他的相关配置
也就是说
那可能我们路由是动态获取的
你这里面是不是还得处理一下路由啊
而且呢
我们界面跳转这个逻辑
目前来看是当你登录成功之后要走
但是我们其他的登录方式
包括我们忘记冰瓦这一块
是不是也需要处理一下
那么本节课呢
我们先实现这种基本的登录方式
下几课呢
我们就把这种手机号码加沿着码的形式
来实现一下
我们这几课就到这里